Sant Eknath comes from Pratishthana.
Thánh Eknath đến từ Pratishthana.
Pratishthana is called as Paithan.
Pratishthana được gọi là Paithan.
And he is the one, who has written this "Jogava",
Và ngài là người đã viết bài "Jogava" này,
means the Yoga
nghĩa là Yoga
and at that time he sang this in a very village language
và vào thời đó ngài đã hát bài này bằng một thứ ngôn ngữ rất làng quê
and it is sung by so many people all over the Maharastra.
và nó được rất nhiều người hát trên khắp Maharastra.
You can imagine that this song was written so many years back .
Các con có thể tưởng tượng rằng bài hát này đã được viết từ rất nhiều năm trước.
Now they have converted into a kind of a –
Bây giờ họ đã chuyển nó thành một dạng –
I mean for Sahaja Yoga
Ý Ta là cho Sahaja Yoga
but it is a very -
nhưng nó rất -
and actually, it is precisely described - what they wanted at that time.
và thực ra, nó được mô tả một cách chính xác - những gì họ muốn vào thời điểm đó.
[Marathi]
[Tiếng Marathi]
Now, in the beginning he says,
Bây giờ, lúc đầu ngài nói,
the Goddess of Maharasthra was called as "Baya".
Nữ thần của Maharasthra được gọi là "Baya".
You will be amazed, in my childhood my name was Baya.
Các con sẽ ngạc nhiên, thời thơ ấu tên của Ta là Baya.
They used to call me in my family as Baya.
Họ thường gọi Ta trong gia đình là Baya.
So, he is saying that, "I will ask Mother to give me the Yoga".
Vì vậy, ngài đang nói rằng, "Tôi sẽ xin Mẹ ban cho tôi Yoga".
In the villages, this is said "Jog awa"
Ở các làng quê, người ta nói là "Jog awa"
Again, he says, "aicha Jogawa"
Một lần nữa, ngài nói, "aicha Jogawa"
means the "jogowa" from the Goddess Baya
nghĩa là "jogowa" từ Nữ thần Baya
and he is asking the "jogowa".
và ngài đang xin "jogowa".
Now '"Anadi nirguni"
Bây giờ '"Anadi nirguni"
the one which is primordial,
đấng nguyên thủy,
"Adi" beyond guna,
"Adi" vượt ngoài guna,
is the one which is without any gunas
là đấng không có bất kỳ guna nào
has manifested as "Bhawani" on this earth.
đã hiển linh thành "Bhawani" trên trái đất này.
And She has come to kill this Mahishasura.
Và Bà đã đến để tiêu diệt Mahishasura.
Also, she has come,
Ngoài ra, Bà đã đến,
"Prividh. Tapanzi Karavaya Zharani"
"Prividh. Tapanzi Karavaya Zharani"
[Marathi]
[Tiếng Marathi]
Five types of-
Năm loại-
Pains. Only devils.
Nỗi đau. Chỉ có ma quỷ.
Heating pains.
Những nỗi đau nóng bỏng.
Three types of heating pains
Ba loại nỗi đau nóng bỏng
"And now She is going to come for our 'Nirvana" that time he had said.
"Và bây giờ Bà sẽ đến vì 'Nirvana' của chúng ta" lúc đó ngài đã nói vậy.
He says that, "What I will I do when she will come for my Nirvana?"
Ngài nói rằng, "Tôi sẽ làm gì khi Bà đến vì Nirvana của tôi?"
"This 'dvaita' I have got." Means I am thinking about myself separated from God.
"'Dvaita' này tôi đã có." Nghĩa là tôi đang nghĩ về bản thân mình tách biệt khỏi Thượng đế.
'Dvaita' is that you think this world is separate from God.
'Dvaita' là khi bạn nghĩ rằng thế giới này tách biệt với Thượng đế.
"When we think that this is that way that we are all one with God,
"Khi chúng ta nghĩ rằng theo cách này, tất cả chúng ta là một với Thượng đế,
then I will remove this dvaita
thì tôi sẽ loại bỏ dvaita này
and I will put a garland in her- I'll put a garland to her
và tôi sẽ dâng một vòng hoa cho Bà- tôi sẽ dâng một vòng hoa cho Bà
and in my hand I will take the flag of enlightened knowledge."
và trong tay tôi sẽ cầm lá cờ của tri thức khai ngộ."
It’s already described in this.
Nó đã được mô tả trong bài này rồi.
"And without any discrimination about cast or religion or anything,
"Và không có bất kỳ sự phân biệt nào về đẳng cấp hay tôn giáo hay bất cứ điều gì,
I will go visit her".
tôi sẽ đến thăm Bà".
"Then what I will do?
"Sau đó tôi sẽ làm gì?
For nine days I will do nine types of Bhakti of this Goddess.
Trong chín ngày, tôi sẽ thực hành chín loại Bhakti của Nữ thần này.
And then I will give up all other asking or anything
Và sau đó tôi sẽ từ bỏ mọi đòi hỏi hay bất cứ điều gì khác
and I will ask for a son who is knowledge."
và tôi sẽ xin một người con trai là tri thức."
"Then what will I do?" You see, the lady's singing, he sings like a lady.
"Sau đó tôi sẽ làm gì?" Các con thấy đấy, người phụ nữ đang hát, ngài hát như một người phụ nữ.
So, he says, "This world is full of ego". The 'dambha' is false pride.
Vì vậy, ngài nói, "Thế giới này đầy bản ngã". 'Dambha' là niềm kiêu hãnh giả tạo.
"So, I will give up that kind of a bad son".
"Vì vậy, tôi sẽ từ bỏ đứa con trai tồi tệ đó".
It's a bad son.
Đó là một đứa con trai tồi tệ.
"And what will I do in the paradi?"
"Và ta sẽ làm gì trong paradi?"
It’s the place in which you carry flowers for the God.
Đó là nơi các con mang hoa dâng lên Thượng đế.
"So, in that paradi [basket], I will put
"Vì vậy, trong paradi [cái giỏ] đó, ta sẽ đặt vào
complete enlightened knowledge.
tri thức khai ngộ trọn vẹn.
And all the "Asha manishanchya", means all the desires
Và tất cả "Asha manishanchya", nghĩa là tất cả những mong muốn
and all the aspirations
và tất cả những khát vọng
"I will finish them.
"Ta sẽ kết thúc chúng.
[Marathi]
[Tiếng Marathi]
Break them.
Phá vỡ chúng.
"Completely break them".
"Hoàn toàn phá vỡ chúng".
"Mano vikara karin. kurvandi".
"Mano vikara karin. kurvandi".
And all my "mano vikaras", you see all the mind
Và tất cả "mano vikaras" của ta, các con thấy đó, tất cả tâm trí
which is so much conditioned
vốn bị định kiến rất nhiều
[Marathi]
[Tiếng Marathi]
"So, I 'll take it out and slappe it."
"Vì vậy, ta sẽ lấy nó ra và tát nó."
"Amrut rasachi bharin mi duradi"
"Amrut rasachi bharin mi duradi"
'Duradi' is a basket
'Duradi' là một cái giỏ
"Basket I will be filling with the
"Cái giỏ ta sẽ đổ đầy
'Amrut rasa" that is the ambrosia.
'Amrut rasa" đó là rượu cam lồ.
"Ata sazani". She is telling her friend,
"Ata sazani". Bà ấy đang nói với bạn mình,
, "O my friend, now I have become completely detached,
, "Hỡi bạn của tôi, bây giờ tôi đã hoàn toàn thoát ly,
‘nihsang’,
‘nihsang’,
and my husband who was a doubtful, who was a doubt,
và người chồng của tôi, người đầy nghi ngờ, người là một sự nghi ngờ,
my husband who was a doubt,
người chồng của tôi, người là một sự nghi ngờ,
I have given up living with that husband of mine",
tôi đã từ bỏ việc sống với người chồng đó của mình",
means the doubt has disappeared from me.
nghĩa là sự nghi ngờ đã biến mất khỏi tôi.
And she says that,
Và bà ấy nói rằng,
"The Kama and Krodha these are two 'mang"
"Kama và Krodha là hai 'mang"
is the one, scheduled caste people who burn the bodies.
là những người thuộc đẳng cấp tiện dân chuyên thiêu xác.
"And I have given them up
"Và ta đã từ bỏ chúng
and what have I done? I’ve made my
và ta đã làm gì? Ta đã tạo ra
[Marathi]
[Tiếng Marathi]
channel and opened out my tunnel.
kênh và mở đường hầm của ta.
that is of Sushumna, you see now.
đó là của Sushumna, các con thấy đó.
"Such a Yoga I have asked and kept it with me.
"Một Yoga như vậy ta đã cầu xin và giữ nó bên mình.
And when I got it, I went to the great door
Và khi ta có được nó, ta đã đi đến cánh cửa vĩ đại
and I thanked the God Almighty
và ta đã cảm tạ Thượng đế Toàn năng
and I have now come out of this life and death problems".
và giờ đây ta đã thoát khỏi những vấn đề sinh tử này".
At that time, he wrote all this and today you are getting all the results.
Vào thời điểm đó, ông ấy đã viết tất cả những điều này và hôm nay các con đang nhận được tất cả kết quả.
Just that, so clearly and the lady singing this.
Chỉ vậy thôi, thật rõ ràng và người phụ nữ đang hát bài này.
Take some vow,
Hãy lập một lời thề,
something about yourself and about others.
điều gì đó về bản thân các con và về những người khác.
We have to remember one great thing,
Chúng ta phải nhớ một điều vĩ đại,
that we are Yogis now,
rằng bây giờ chúng ta là những Yogi,
that too we are Sahaja Yogis.
hơn nữa chúng ta là những Hành giả Sahaja.
And as Sahaja Yogis, we have to be 'par excellence'
Và với tư cách là những Hành giả Sahaja, chúng ta phải 'xuất chúng'
in our behaviour, in our temperament,
trong hành vi, trong tính cách của chúng ta,
in our dealing with others, in tackling any situation
trong cách đối xử với người khác, trong việc giải quyết bất kỳ tình huống nào
or getting any solution out of some problems
hoặc tìm ra bất kỳ giải pháp nào cho một số vấn đề
You have to be balancing.
Các con phải cân bằng.
Now some of you find that you have very good brain,
Bây giờ một số người trong các con thấy rằng mình có bộ não rất tốt,
I mean intelligent; but you lack in your heart.
ý Ta là thông minh; nhưng các con lại thiếu trái tim.
Some of you have got very large heart, but you lack in your brains.
Một số người trong các con có trái tim rất rộng lớn, nhưng lại thiếu bộ não.
So, the balance must be brought.
Vì vậy, sự cân bằng phải được mang lại.
But the greatest knowledge, greatest of all the greatest knowledge is
Nhưng tri thức vĩ đại nhất, vĩ đại nhất trong tất cả những tri thức vĩ đại nhất là
to know that God is love.
biết rằng Thượng đế là tình yêu.
He is love and if you cannot even love a Sahaja Yogi,
Ngài là tình yêu và nếu các con thậm chí không thể yêu thương một Hành giả Sahaja,
then also you must know that there is something very wrong with you,
thì các con cũng phải biết rằng có điều gì đó rất sai trái với mình,
which must go out.
điều đó phải được loại bỏ.
The love has to be there.
Tình yêu thương phải ở đó.
And this love is what we call as 'Nirvajya'
Và tình yêu thương này là cái mà chúng ta gọi là 'Nirvajya'
means there is no interest on you, just the capital,
nghĩa là không có lãi, chỉ có vốn thôi,
meaning you love each other in such a manner
nghĩa là các con yêu thương nhau theo cách
that you just give and don't expect anything.
mà các con chỉ cho đi và không mong đợi bất cứ điều gì.
Just give and enjoyment of giving is the highest.
Chỉ cho đi và niềm vui sướng của việc cho đi là cao cả nhất.
I tell you from my experience.
Ta nói với các con từ kinh nghiệm của Ta.
To me the greatest joy is when I can give Realisation,
Đối với Ta, niềm vui sướng lớn nhất là khi Ta có thể ban Sự Khai ngộ,
Second one is when I can give away things.
Thứ hai là khi Ta có thể cho đi mọi thứ.
Or the third one could be that I can give it to others.
Hoặc thứ ba có thể là Ta có thể cho đi cho người khác.
So now, as you are not the people who are sitting at the receiving end,
Vậy bây giờ, vì các con không phải là người ở phía nhận,
but at the giving end
mà là ở phía cho đi
you must know what you have given to others.
các con phải biết mình đã cho người khác những gì.
On the contrary, even now, if you just give your tempers,
Ngược lại, ngay cả bây giờ, nếu các con chỉ thể hiện sự nóng nảy,
you show your greed and all kinds of things
các con thể hiện lòng tham và đủ mọi thứ
that does not behoove a Sahaja Yogi,
điều đó không phù hợp với một hành giả Sahaja,
then you have to know there's something still left behind.
thì các con phải biết rằng vẫn còn điều gì đó còn sót lại.
Or else if you are so particular about small things like clothes
Hoặc nếu các con quá câu nệ những điều nhỏ nhặt như quần áo
like food, like comforts
như thức ăn, như tiện nghi
then know that there is something is missing, the personality is not full.
thì hãy biết rằng có điều gì đó còn thiếu, nhân cách chưa trọn vẹn.
And also remember one sentence always,
Và cũng hãy luôn nhớ một câu,
"Ask a question to yourself: have I fulfilled my destiny?".
"Hãy tự hỏi mình một câu: Mình đã hoàn thành định mệnh của mình chưa?".
This is one question you should ask,
Đây là một câu hỏi các con nên hỏi,
"Have I fulfilled my destiny?"
"Mình đã hoàn thành định mệnh của mình chưa?"
And that will clarify the situation for you
Và điều đó sẽ làm sáng tỏ tình hình cho các con
because now you are a guru of your own,
bởi vì bây giờ các con là đạo sư của chính mình,
you know you understand.
các con biết, các con hiểu.
You know so much about Sahaja Yoga mentally.
Các con biết rất nhiều về Sahaja Yoga về mặt tâm trí.
But when it penetrates into your being
Nhưng khi nó thấm sâu vào bản thể của các con
and the whole knowledge becomes a part and parcel of your being
và toàn bộ kiến thức trở thành một phần không thể thiếu trong bản thể của các con
then it's a very different thing.
thì đó là một điều rất khác.
The whole attitude about facing anything is very different for a Realised soul
Toàn bộ thái độ đối mặt với bất cứ điều gì là rất khác đối với một linh hồn đã khai ngộ
Like me, I would say, if I see a problem,
Giống như Ta, Ta sẽ nói, nếu Ta thấy một vấn đề,
immediately I go into meditation, immediately,
ngay lập tức Ta đi vào thiền định, ngay lập tức,
and the problem is solved.
và vấn đề được giải quyết.
Because that’s my power.
Bởi vì đó là sức mạnh của Ta.
In the same way if you see a problem and if you go into meditation
Tương tự như vậy nếu các con thấy một vấn đề và nếu các con đi vào thiền định
the problem will be solved by me.
vấn đề sẽ được Ta giải quyết.
That means in meditation you surrender to me, then it’s my job.
Điều đó có nghĩa là trong thiền định các con phó thác cho Ta, thì đó là việc của Ta.
But if you start solving it mentally or orally, you will fall into traps.
Nhưng nếu các con bắt đầu giải quyết nó bằng tâm trí hoặc bằng lời nói, các con sẽ rơi vào bẫy.
The best thing is any such problem that bothers you,
Điều tốt nhất là bất kỳ vấn đề nào như vậy làm phiền các con,
you should just go into meditation,
các con chỉ nên đi vào thiền định,
don't have to even pray just go into meditation with that problem
thậm chí không cần phải cầu nguyện, chỉ cần đi vào thiền định với vấn đề đó
and you will come out victorious.
và các con sẽ chiến thắng.
What today you have been asking me for the victory,
Điều mà hôm nay các con đã xin Ta cho sự chiến thắng,
I have to tell you that you are very safe in the fort
Ta phải nói với các con rằng các con rất an toàn trong pháo đài
of your meditative state.
của trạng thái thiền định của các con.
And when you are in meditation only you can grow.
Và chỉ khi ở trong thiền định các con mới có thể trưởng thành.
You cannot grow otherwise.
Các con không thể trưởng thành theo cách khác.
It's like the sunshine for any tree
Nó giống như ánh nắng mặt trời đối với bất kỳ cái cây nào"
So, you have to be in meditation, in Nirvichara.
Vì vậy, các con phải ở trong trạng thái thiền định, trong Nirvichara.
You don’t have to oppose anybody, you don’t have to aggress anybody,
Các con không cần phải chống đối ai, không cần phải công kích ai,
you don’t have to say anything.
các con không cần phải nói bất cứ điều gì.
Specially for other Sahaja Yogis, you don’t have to worry.
Đặc biệt đối với các hành giả Sahaja khác, các con không cần phải lo lắng.
Anybody whom you find to be funny,
Bất cứ ai mà các con thấy có vẻ kỳ quặc,
just go into meditation.
chỉ cần đi vào thiền định.
And you will be amazed how things will change, that is your power
Và các con sẽ ngạc nhiên về cách mọi thứ sẽ thay đổi, đó là sức mạnh của các con
How many people have got Realisation in this world?
Có bao nhiêu người đã được Khai ngộ trên thế giới này?
Very few.
Rất ít.
They are growing up, all right, they are working it out.
Họ đang trưởng thành, được thôi, họ đang nỗ lực.
But what is lacking in them is the Meditative Force.
Nhưng điều họ còn thiếu là Sức mạnh Thiền định.
The best way is to surrender.
Cách tốt nhất là phó thác.
And the surrendering is easier,
Và việc phó thác thì dễ dàng hơn,
you just put me in your heart all the time
các con chỉ cần đặt Ta trong tim mình mọi lúc
the simplest way.
đó là cách đơn giản nhất.
Then you cannot live without it
Khi đó các con không thể sống thiếu nó
You cannot exist without it.
Các con không thể tồn tại nếu thiếu nó.
You feel completely lost. It’s a kind of a very detached love.
Các con sẽ cảm thấy hoàn toàn lạc lõng. Đó là một loại tình yêu rất siêu thoát.
You just feel absolutely rested, blissful, and content.
Các con chỉ cảm thấy hoàn toàn thư thái, phúc lạc và mãn nguyện.
Then  you don't want anything,
Khi đó các con không muốn bất cứ điều gì,
you don't need anything.
các con không cần bất cứ điều gì.
That is the state one has to establish.
Đó là trạng thái mà một người phải thiết lập.
It’s so easy for you because I am in person here.
Điều đó rất dễ dàng cho các con vì Ta đang hiện diện ở đây.
Only problem that is there, as I told you, in Sahaja Yoga,
Vấn đề duy nhất tồn tại, như Ta đã nói với các con, trong Sahaja Yoga,
that you have to recognize me to begin with.
là trước hết các con phải nhận ra Ta.
But to recognize me is rather difficult ecause I am a Mahamaya.
Nhưng để nhận ra Ta thì khá khó khăn vì Ta là một Mahamaya.
And so normally you might come into that mess created by the Mahamaya.
Và vì vậy, thông thường các con có thể rơi vào mớ hỗn độn do Mahamaya tạo ra.
But as I told you, the other day, that you could not have faced me in my
Nhưng như Ta đã nói với các con hôm trước, rằng các con không thể đối mặt với Ta trong
other forms
các hình tướng khác của Ta
Imagine a person with a sword in the hand sitting on a lion!
Hãy tưởng tượng một người tay cầm gươm ngồi trên sư tử!
You could not have faced it. So, I had to be Mahamaya.
Các con không thể đối mặt với điều đó. Vì vậy, Ta phải là Mahamaya.
And this is what it is, that in this form,
Và đây chính là điều đó, rằng trong hình tướng này,
you can come close to me,  you can talk to me
các con có thể đến gần Ta, các con có thể nói chuyện với Ta
you can tell me your problems,
các con có thể kể cho Ta nghe những vấn đề của mình,
you can also take my advice, if you want.
các con cũng có thể nhận lời khuyên của Ta, nếu các con muốn.
So, this counselling can be done better.
Vì vậy, việc tư vấn này có thể được thực hiện tốt hơn.
I could decode everything to you.
Ta có thể giải mã mọi thứ cho các con.
I could tell everything about it.
Ta có thể nói mọi điều về nó.
But to know that you are sitting before Mahamaya,
Nhưng để biết rằng các con đang ngồi trước Mahamaya,
itself is very helpful.
bản thân điều đó đã rất hữu ích.
So, don't get lost into the garb of Mahamaya.
Vì vậy, đừng lạc lối trong lớp vỏ bọc của Mahamaya.
In your protocol, in your understanding, in everything
Trong quy tắc ứng xử, trong sự hiểu biết của các con, trong mọi thứ
you have to remember that we should not make mistakes
các con phải nhớ rằng chúng ta không nên phạm sai lầm
or we should try to surrender, to be surrendered.
hoặc chúng ta nên cố gắng phó thác, để được phó thác.
Automatically you will learn everything automatically.
Một cách tự động, các con sẽ học được mọi thứ một cách tự động.
There's nothing to be taught to you.
Không có gì phải dạy cho các con cả.
That state is such - like a tree when it comes to its full bloom
Trạng thái đó giống như - một cái cây khi nở hoa rực rỡ
it gives flowers.
nó cho ra hoa.
And the flower comes to its own maturity,
Và bông hoa khi đến độ chín muồi,
it gives fruits.
nó cho ra quả.
That is how you are built in, that is how you grow.
Đó là cách các con được tạo ra, đó là cách các con trưởng thành.
When that happens,
Khi điều đó xảy ra,
you yourself feel your own growth and enjoy it
chính các con cảm nhận được sự trưởng thành của mình và thưởng thức nó
and just live happily with it.
và chỉ cần sống hạnh phúc với nó.
So, ultimately my destiny is one that I should make you all very happy and joyous.
Vì vậy, rốt cuộc thì định mệnh của Ta là làm cho tất cả các con được hạnh phúc và vui sướng.
That's my destiny.
Đó là định mệnh của Ta.
That is why all this struggle is going on.
Đó là lý do tại sao tất cả cuộc đấu tranh này vẫn tiếp diễn.
I hope I fulfilled my destiny and your destiny too.
Ta hy vọng Ta đã hoàn thành định mệnh của Ta và cả định mệnh của các con nữa.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con.